# 南京理工大学计算机科学与工程学院暑期学校相关材料分享
## 2024年江苏省“科学计算与大数据分析”研究生暑期学校
### 主题词
### 深度生成，深度网络数学机理，随机扩散生成，随机微分方程，物理信息驱动深度学习
2224年8月5日-13日，2024年江苏省“科学计算与大数据分析”研究生暑期学校在南京理工大学成功举办！本次暑期学校的主题是人工智能中的数学理论与方法。暑期学校合计涵盖9天23场前沿课程、讲座及研学活动，有力夯实了研究生和高年级本科生在科学计算与大数据分析领域的基础理论、人工智能新方法和人工智能与应用数学的学科交叉能力。

本次暑期学校通过线上+线下模式同步进行，线下学员为来自全国30多所高校的学员，合计选拔150人；线上由中国图象图形学报图图Seminar全程直播，观众合计超8万人次。
### 本届亮点
本届暑期学校课程讲者由西安交通大学、清华大学、上海交通大学、中国科技大学、南京理工大学、南京航空航天大学、南京信息工程大学和南京邮电大学等知名专家、国家级人才获得者、国家优秀青年基金获得者和青年学者等组成，汇集了应用数学和人工智能专家。暑期学校课程和讲座由欧洲科学院院士、国际系统与控制科学院士、IEEE Fellow、东南大学曹进德教授，江苏省研究生理学1类教育指导委员会主任、南京理工大学韦志辉教授，江苏省研究生理学1类教育指导委员会秘书长张军教授全程指导；《中国图象图形学报》编委、南京理工大学紫金卓越教授**肖亮**为暑期学校负责人。
### 组织单位
- 主办单位：江苏省研究生理学1类教育指导委员会
- 承办单位：南京理工大学计算机科学与工程学院/人工智能学院
- 支持单位：中国图象图形学报
### 课程回顾
- 西安交通大学数学与统计学院**孟德宇教授**（长江学者特聘教授），从方法论的角度深入讲解了机器学习/深度学习的方法论原理，以及从PCA/流形学习到变分自编码器的演变过程，使学员们对机器学习的底层逻辑有了更深的理解。
- 此次暑期学校还邀请到了清华大学**黄高副教授**做了题为“面向视觉Transformer的高效注意力机制”的报告；上海交通大学黄晓霖教授向学员们介绍了“泛化性视角下的深度学习与反学习方法”。
- 南京大学数学系**杨俊锋教授**则通过两节课程，为学员们系统介绍了凸优化理论与算法简介，涵盖了凸优化的基本概念、最优性条件、共轭对偶性等内容，以及多种凸优化算法的详细解析。
- 中国科学技术大学数学科学学院与苏州高等研究院**陈景润教授**针对“随机微分方程与科学计算“开展讲座。
- 南京航空航天大学的**李野副教授**则分享了“物理信息驱动深度学习概要”的研究成果。
- 上海交通大学自然科学研究院/数学科学学院的**许志钦副教授**就“深度学习的现象研究及求解低温Fokker-Planck方程”这一主题进行了讲解。
- 南京理工大学**许春燕教授**、**崔振教授**、**王旭东副教授**等也分别就深度学习初步及其应用、随机微分方程与深度生成等领域进行了深入讲解。
- 上海交通大学**黄小水助理教授**以“扩散模型与3D 视觉”为主题展开讲解。
- 南京信息工程大学**孙玉宝教授**、南京邮电大学**邵文泽教授**分别就“结合深度先验的计算成像及其应用”“结合先验知识的深度图像盲恢复”开展讲座，在场学员受益匪浅。
- 西安交通大学数学与统计学院**谢琦副教授**针对“模型驱动的深度Unrolling网络”进行深入讲解。
- 南京理工大学的**张萌副教授**、**杜冬副研究员**等，也分别就深度生成与智能成像前沿等领域进行了深入讲解。
### 直播回放
B站回放链接：[ [直播回放](https://space.bilibili.com/27032291/channel/collectiondetail?sid=3660418) ]



